# The Movies Dataset TF-IDF Content-Based Recommendation

Дан набор данных, содержащий информацию о 45,000 фильмах, выпущенных до июля 2017 года. Набор данных представлен на ресурсе Kaggle по   ссылке https://www.kaggle.com/rounakbanik/the-movies-dataset  
где представлено следующее описание составляющих файлов (выполнен перевод на русский язык):  

`movies_metadata.csv:` Основной файл метаданных фильмов. Содержит информацию о 45 000 фильмов, представленных в наборе данных Full MovieLens. В таблицы представлены плакаты, фоны, бюджет, доход, даты выпуска, языки, страны-производители и компании.  

`keywords.csv:` Содержит ключевые слова сюжета для наших фильмов MovieLens. Доступен в виде строкового объекта JSON.  

`credits.csv:` Состоит из информации об актерах и съемках всех наших фильмов. Доступен в виде строкового объекта JSON.   

`links.csv:` Файл содержит идентификаторы TMDB и IMDB всех фильмов, представленных в наборе данных Full MovieLens.  

`links_small.csv:` Содержит идентификаторы TMDB и IMDB небольшого подмножества из 9000 фильмов полного набора данных.  

`ratings_small.csv:` Подмножество 100 000 оценок от 700 пользователей на 9 000 фильмов.  

`ratings.csv `- файл, содержащий полный список оценок, выставленных пользователями фильмам  

## Задание 1
Удалите из датафрейма metadata строки, в которых отсутствует описание. Обратите внимание, что у некоторых фильмов формально описание есть, но там написано No overview found, No overview, No movie overview available, Released. Такие строки тоже нужно удалить.   

## Задание 2
Оставьте в датафрейме столбцы `'id', 'imdb_id', 'overview', 'title'`. Выведите 10 случайных строк.  

## Задание 3
Объедините датафреймы `metadata` и `ratings` в один. Обратите внимание, что `'id'` в  `metadata`, этот тот же самый идентификатор, что и `'movie_id'` и `ratings`. Объединять нужно по этому идентификатору (также обратите внимание на его тип данных).  

## Задание 4
Появились ли пропуски в получившемся после объединения датафрейме? Если появились, то ответьте на вопрос "почему?" и удалите строки с пропусками.  

Выведите размеры получившегося датафрейма и 10 случайных записей в нём.  

## Задание 5
Возьмите случайного пользователя (проверьте, чтобы у него было достаточное количество оценок). Сформируйте для этого пользователя рекомендацию методом коллаборативной фильтрации. Оцените качество это рекомендации.  


Повторите эти рассчеты для большого числа пользователей и дайте интегральную оценку.  

## Задание 6
Используйте метод Term Frequency Inverse Document Frequency (TF-IDF), чтобы отфильтровать фильмы, похожие (используйте для этого косинусное расстояние) на те, которые пользователь высоко оценил.   

Оцените качество такой рекомендации.  