# Инструменты для работы с текстом
Текст на естественном языке составлен из отдельных единиц (знаков), и возможно несколько способов разбиения (членения) текста на единицы, относящиеся к разным уровням.  

Первый шаг любой аналитики – получение данных. Предположим, что данные есть в некотором подходящем для работы формате. Следующая задача – предобработка (схематизация документа).  

Выделяют следующие этапы предобработки:  
* Токенизация — самый первый шаг при обработке текста.  
* Нормализация — приведение к одному регистру, удаляются пунктуации, исправление опечаток и т.д.  
** Стемминг — выделение псевдоосновы слова.  
** Лемматизация — приведение слов к словарной ("начальной") форме.  
* Удаление стоп-слов — слов, которые не несут никакой смысловой нагрузки (предлоги, союзы и т.п.) Список зависит от задачи!  
* Part-of-Speech tagging (морфологическая разметка) — приписывание частеречного тега или цепочки грамматических тегов (полный грамматический разбор) токену.  

В конечном счете все этим шаги приводят к преобразованию текстов в численные вектора (векторизация, эмбеддинг)  

# Упражнение 2
Цель упражнения - применить на практике инструменты работы с текстом.  

Дан файл, который получен с помощью API уже знакомого ресурса op.itmo.ru (эндпойнт https://op.itmo.ru/api/item/)  

Описание данных: id - идентификатор учебной сущности, name - название учебной сущности, domain - информация о предметной области (id - идентификатор предметной области, namе - название предметной области), value - значение, которое можно интерпретировать как важность учебной сущности в системе.  

## Задание 2.1
Посчитайте количество разных предметных областей.  

Выведите их id, название и количество разных учебных сущностей, относящихся к конкретной предметной области.  

Сделайте визуализацию предметных областей.  

## Задание 2.2
Учебные сущности чаще всего представляют собой отдельные слова или словосочетания. Однако, в некоторых случаях ключевое слово состоит из большого количества слов. Посчитайте количество слов в названии каждой ключевой сущности. Выведите первые 25 учебных сущностей (id, name, количество слов), упорядоченные по убыванию количества слов.  

## Задание 2.3
Названия учебных сущностей должны начинаться с заглавной буквы. В конце названия не должно быть пробела и/или знака препинания (точка, запятая, восклицательный знак и т.п.). Будем называть ошибочными сущности, названия которых не удовлетворяют хотя бы одному из этих двух условий.  

Выведите все ошибочные сущности (id и name), сгруппированные по предметной области.  

## Задание 2.4
В систему существуют дублирующиеся учебные сущности. На картинке снизу приведен пример: матрица и матрицы - это на самом деле одна и та же учебная сущность.  

Сформулируйте несколько (больше трёх) критериев для поиска дублирующихся сущностей. Перечислите их.  

Реализуйте поиск дублирующихся сущностей по приведенным критериям. Результат выводелите в следующем формате: 
* учебную сущность id name нужно объединить с учебной сущностью id name  
